WRITE UP TUGAS 1 ADPAP



Pada pengembangan tugas kali ini ada beberapa tahap yang saya lakukan, antara lain:
1. Saya membuat kelas pada lapisan Controller. Alasan saya membuat hanya satu kelas ialah karena menurut saya fungsi yang diminta untuk dibuat belum terlalu banyak sehingga harus dipisah.
2. Setelah membuat lapisan Controller, saya juga membuat kelas pada lapisan Service dan juga kelas Mapper untuk penghubung ke databasenya.
3. Setelah membuat kelas Controller tersebut saya membuat method -method yang dibutuhkan satu persatu, lalu juga membuat file HTML yang akan digunakan dalam View untuk menampilkan hasil method.
4. Setelah method pada Controller terbuat, dan View yang dituju sudah dibuat, saya melanjutkan dengan Memmbuat method pada lapisan service. Kebanyakan logic diletakan pada lapisan ini.
5. Setelahnya saya membuat query pada kelas Mapper untuk mengelola data pada database.

Fitur yang saya telah selesaikan ialah:
> Fitur tambah dan perbaharui penduduk
> Fitur tambah dan perbaharui keluarga
> Fitur ubah status kematian penduduk
> Menambahkan halaman error
> Pembuatan Method untuk generate NIK dan NKK sesuai masukan

Hal lain yang saya lakukan diluar fitur disebutkan:
> Saya melakukan optimisasi database dengan menambahkan primary index kepada tiap table di database
> selain primary index, saya juga membuat index lain untuk table keluarga yakni pada id_keluarga karena banyak digunakan dalam query
> Penggunaan fragment juga dilakukan agar tidak kesulitan menyamakan tiap halaman

Bukti optimasi database: https://imgur.com/a/3np3s
Struktur Project: https://imgur.com/a/tDsi5